【提出方法】と【注意事項】はこの説明分の末尾に記載されている．テストを始める前に必ず読んでおくこと．

---

Moodle から今回使用する以下のファイルをダウンロードせよ。この際ファイル名の変更は認めない。

titanic.csv

C 言語のプログラムと titanic.csv のファイルは同一フォルダに保存し、プログラムでは必ず以下のように同一フォルダ内のファイルを相対パスで呼び出すこと。
”./titanic.csv”

Xcode でやっている人はかならずそれぞれの main.c のあるフォルダにも titanic.csv をコピーし、ワーキングディレクトリの設定を行って実施すること。

titanic.csv はタイタニックの乗船客の属性と生存可否に関するデータを本テスト用に簡略化したものである。一行で一人の乗客のデータが表されている。
旅客クラス,年齢,性別,生存可否（１が生存、0 が死亡）の順に列挙されている。
今回はこのデータを用いて分析を行う。

問題１：
titanic.csv を一行ずつ読み込み、読み込んだ内容を標準出力に表示せよ。

問題２：
以下は titanic.csv からとってきた一行分のデータである
char line[]="1st,0.92,male,1\n”;

１名の乗客を表す構造体を定義し、上記の一行分のデータを用いて初期化を行え。
構造体名は typedef を用いて Passenger とすること。
各メンバ変数の型は以下のように設定し、上記で与えられるデータの該当部分をそのまま使用すること。
旅客クラス：文字列
年齢：double
性別：文字列
生存可否：int

また、乗客の情報を表示する関数 dispPassenger を実装し、正常に初期化が行われたかを確認せよ。出力形式は以下の通りとする。
"乗船クラス：%s, 年齢：%f, 性別：%s, 生還：%d\n"

問題３：
問題１、２を合体させ、titanic.csv の一行ずつを Passenger 構造体として初期化し、その値を配列に格納するプログラムを作成せよ。
また、ただしく配列に格納されているかを確認するため、ファイル読み込みとは別のブロックにおいて配列を走査し、各要素の値を dispPassenger で出力せよ。

問題４：
生還者数と死亡者数を表示せよ。表示形式は以下の通りとする。
"生還者数：%d, 死亡者数：%d\n"

問題５：
男性の生還割合（％）と女性の生還割合（％）を表示せよ。表示形式は以下の通りとする。
"男性生還割合：%f％, 女性生還割合：%f％\n"

問題６：
旅客クラスごとの生還割合を表示せよ。表示形式は以下の通りとする。
"1st 生還割合：%f％, 2nd 生還割合：%f％, 3rd 生還割合：%f％\n"

問題７：
生還者の平均年齢と死亡者の平均年齢を表示せよ。表示形式は以下の通りとする。
"生還者平均年齢：%f 歳, 死亡者平均年齢：%f 歳\n"

問題８：
年代別の生還割合を表示せよ。表示形式は以下の通りとする。
"子供生還割合：%f％, 大人生還割合：%f％, 老人生還割合：%f％\n"
ただし 15 歳未満を子供、65 歳以上を老人とし、それ以外を大人とみなす。

おわりに：
今回は未知のデータから生存か死亡を推定しその推定精度を計測する、という問題は倫理的な観点から採用を見送った。

---

【注意事項】
インターネットでの検索はして良いものとする。ただし，リアルタイムにコミュニケーションできるツールで直接質問する行為は不可とする。（例：Twitter、Yahoo 知恵袋、Line，ChatGPT 等は NG）
学生間のコミュニケーションは不可とする。（例：会話、データのやり取り）
その他常識的な範囲内でテストに臨むこと。

!!!!!!テスト中に不適切な行動をした者，提出物に他者からのコピーが認められた者については，
本学の規則に則り処分を行う．コピー元，コピー先は共に処分の対象となる．!!!!!

---

【提出方法】
それぞれの問題番号がわかるファイル名またはフォルダ名にして Zip にまとめて提出してください。

例：
q1.c
q2.c

または
q1/main.c
q2/main.c

titanic.csv ファイルは提出物に含めなくて良い
